uma história em uma árvore

em uma árvore, tinha uma vila. e nessa vila tinha umas criaturas, cujos membros eram flutuantes e cabeças cônicas, que não faziam nada além de andar, comer, cagar, fofocar e dormir. só que toda semana passava um demônio que passava só pra cobrar imposto e ameaçava destruir a vila caso não lhe pagassem. mas como os recursos eram abundantes, não ligavam e simplesmente pagavam. ora, eles comiam as frutas da arvore e usava folhas e cascas como casas.
só que caxumba, um dos habitantes da vila, não achava certo um demônio tirar proveito da vila. movido a força do ódio, caxumba começou a protestar pra vila inteira sobre o roubo. muitos ignoraram, outros chamaram de ganancioso. "ora, às vezes o bichinho passa fome, não tem onde comer.". caxumba, fervendo de raiva depois de ouvir isso, procurou o chefe da vila.
"senhor saci, eu venho aqui para falar uma coisa"
"fala, caxumba"
"sabe o demônio?"
"o cobrador de imposto?"
"ele mesmo. primeiramente: o que ele nos dá em troca pelos impostos?"
um minuto de silêncio, saci pensativo e o caxumba esperando a resposta enquanto bate o pé freneticamente
"ah... hmm... sendo sincero contigo eu não-"
"nada né saci, nada."
"é."
"concorda que isso é injusto?"
"mas a gente não faz nada pelas fruta-"
"nossas fezes são a comida da árvore."
saci olha para caxumba com repulsa e nojo.
"ué, sabia não?"
"tá. e o que você pensa em fazer com o demônio?"
"bora juntar toda a vila para matar ele. somos mais de duzentos."
"tá bem."
saci convocou uma reunião com toda a vila para matar o demônio assim que ele cobrar imposto. por incrível que pareça todo mundo aceitou sem questionar. fazê o que ne ¯\_(ツ)_/¯
aí quando o demônio apareceu, foi só um espetar um graveto e ele morreu. é isso. tava esperando o quê? nah, o demônio só sabia falar.
só que saci morreu de velhice e liberou toda sua prole. aqui os habitantes da vila se reproduzem por esporos e quando morrem. caxumba foi o novo chefe. na verdade ele foi elevado a nível de um deus, mas ele não gosto disso. caxumba continuou vivendo normalmente.

alguns acharam estranho o fato do caxumba ser considerado um deus, mas agir como qualquer um e até fizeram questão de entender. esses são os discípulos de caxumba. era mais uma roda de conversa que ali se formou mesmo e então chegaram a uma ideia: morar nas raizes da árvore. concordaram e ali fizeram casa.

continua...